Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/3.3.po
Languages: ja

source: A new function :func:`inspect.signature` makes introspection of python callables easy and straightforward. A broad range of callables is supported: python functions, decorated or not, classes, and :func:`functools.partial` objects. New classes :class:`inspect.Signature`, :class:`inspect.Parameter` and :class:`inspect.BoundArguments` hold information about the call signatures, such as, annotations, default values, parameters kinds, and bound arguments, which considerably simplifies writing decorators and any code that validates or amends calling signatures or arguments.
ja: 新たに追加された関数 :func:`inspect.signature` は、Python 呼び出し可能オブジェクト (callable) を調べることを簡単で直接的なものにしてくれます。幅広い callable をサポートしています:デコレートされているかどうかによらず関数、クラス、 :func:`functools.partial` オブジェクト。新たに追加されたクラス群 :class:`inspect.Signature`, :class:`inspect.Parameter`, :class:`inspect.BoundArguments` は、アノテーション、デフォルト値、パラメータの種類、束縛されている引数などのような呼び出しシグニチャについての情報を保持し、これによって、デコレータを書いたりあるいは呼び出しシグニチャや引数を検証したり改訂したりするコードを書くことが、非常に単純になります。

source: :pep:`362`: - Function Signature Object
ja: :pep:`362`: - 関数シグニチャオブジェクト

source: PEP 421: Adding sys.implementation
ja: PEP 421: sys.implementation の追加

source: A new attribute on the :mod:`sys` module exposes details specific to the implementation of the currently running interpreter. The initial set of attributes on :attr:`sys.implementation` are ``name``, ``version``, ``hexversion``, and ``cache_tag``.
ja: :mod:`sys` モジュールに新規属性が追加され、これは現在動作中のインタプリタ実装に固有の詳細を公開します。その :attr:`sys.implementation` 属性の手始めの集合として、 ``name``, ``version``, ``hexversion``, ``cache_tag`` が定義されています。

source: The intention of ``sys.implementation`` is to consolidate into one namespace the implementation-specific data used by the standard library. This allows different Python implementations to share a single standard library code base much more easily. In its initial state, ``sys.implementation`` holds only a small portion of the implementation-specific data. Over time that ratio will shift in order to make the standard library more portable.
ja: ``sys.implementation`` の真意は、標準ライブラリによって利用される実装固有の情報を一つの名前空間で一元管理することにあります。このことにより異なる Python 実装が単一の標準ライブラリのコードベースを共有することが、もっとずっと簡単になります。今時点での初期状態では ``sys.implementation`` は実装固有データのごく一部を保持しているだけです。標準ライブラリの移植性がもっと高くなるように、徐々にこの比率が変わっていくでしょう。

source: One example of improved standard library portability is ``cache_tag``. As of Python 3.3, ``sys.implementation.cache_tag`` is used by :mod:`importlib` to support :pep:`3147` compliance. Any Python implementation that uses ``importlib`` for its built-in import system may use ``cache_tag`` to control the caching behavior for modules.
ja: 標準ライブラリの移植性を改善した一例が ``cache_tag`` です。Python 3.3 以降は ``sys.implementation.cache_tag`` が :pep:`3147` をサポートするために :mod:`importlib` により使われます。組み込みのインポートシステムのために ``importlib`` を使う全ての Python 実装が、モジュールのキャッシュの振る舞いを制御するのに ``cache_tag`` を利用できます。

source: The implementation of ``sys.implementation`` also introduces a new type to Python: :class:`types.SimpleNamespace`. In contrast to a mapping-based namespace, like :class:`dict`, ``SimpleNamespace`` is attribute-based, like :class:`object`. However, unlike ``object``, ``SimpleNamespace`` instances are writable. This means that you can add, remove, and modify the namespace through normal attribute access.
ja: ``sys.implementation`` の実現に伴って Python に新たな型 :class:`types.SimpleNamespace` が導入されることとなりました。 :class:`dict` のようなマッピングベースの名前空間とは対照的に、 ``SimpleNamespace`` は :class:`object` のような属性ベースです。ですが ``object`` とは違って ``SimpleNamespace`` インスタンスは書き込み可能です。つまり普通の属性アクセスを通じて名前空間に追加したり削除したり修正したりできます。

source: :pep:`421` - Adding sys.implementation
ja: :pep:`421` - sys.implementation の追加

source: Using importlib as the Implementation of Import
ja: インポート実装としての importlib の使用

source: :issue:`2377` - Replace __import__ w/ importlib.__import__ :issue:`13959` - Re-implement parts of :mod:`imp` in pure Python :issue:`14605` - Make import machinery explicit :issue:`14646` - Require loaders set __loader__ and __package__
ja: :issue:`2377` [Replace __import__ w/ importlib.__import__ (__import__ を importlib.__import__ で置き換える)]、 :issue:`13959` [Re-implement parts of :mod:`imp` in pure Python (:mod:`imp` の一部をピュア Python で再実装する)]、 :issue:`14605` [Make import machinery explicit (インポート機構を明示的なものにする)]、 :issue:`14646` [Require loaders set __loader__ and __package__ (ローダーが __loader__ と __package__ をセットするのを必須とする)]。

source: The :func:`__import__` function is now powered by :func:`importlib.__import__`. This work leads to the completion of "phase 2" of :pep:`302`. There are multiple benefits to this change. First, it has allowed for more of the machinery powering import to be exposed instead of being implicit and hidden within the C code. It also provides a single implementation for all Python VMs supporting Python 3.3 to use, helping to end any VM-specific deviations in import semantics. And finally it eases the maintenance of import, allowing for future growth to occur.
ja: :func:`__import__` 関数を :func:`importlib.__import__` によって実現するようにしました。これは :pep:`302` の「第二段階」を完了させるものです。この変更には複数の恩恵があります。まず最初にこれはインポートの機構を、C コードの奥深くで暗黙に秘密裏に行うのではなく、より透明化します。このことで、Python 3.3 をサポートする全ての Python VM で単一の実装を用いることが出来るようになり、インポートのセマンティクスにおける VM 固有の逸脱と決別する助けともなります。そしてこれはインポート機構の保守をより容易とし、将来起こりうる進化を促します。

source: For the common user, there should be no visible change in semantics. For those whose code currently manipulates import or calls import programmatically, the code changes that might possibly be required are covered in the `Porting Python code`_ section of this document.
ja: 一般のユーザにとっては、セマンティクスにおいて目に見える変化はないはずです。今時点でインポートを操作したりインポート呼び出しをプログラム的に行っている場合は、このドキュメントの `Python コードの移植`_ でカバーしているコードの修正が必要になるかもしれません。

source: New APIs
ja: 新たな API

source: One of the large benefits of this work is the exposure of what goes into making the import statement work. That means the various importers that were once implicit are now fully exposed as part of the :mod:`importlib` package.
ja: この変更による一番大きな恩恵の一つは、インポート文の動作に何が介在するのかについて露になったことです。つまりかつては様々なインポータが暗黙で行っていたことが、今では完全に :mod:`importlib` パッケージの一部として公開されています。

source: The abstract base classes defined in :mod:`importlib.abc` have been expanded to properly delineate between :term:`meta path finders <meta path finder>` and :term:`path entry finders <path entry finder>` by introducing :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` and :class:`importlib.abc.PathEntryFinder`, respectively. The old ABC of :class:`importlib.abc.Finder` is now only provided for backwards-compatibility and does not enforce any method requirements.
ja: :mod:`importlib.abc` で定義される抽象基底クラスは :term:`meta path finder` と :term:`path entry finder` の差異を正確に表現するように拡張されて、それぞれ順に :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` と :class:`importlib.abc.PathEntryFinder` が導入されました。古い ABC である :class:`importlib.abc.Finder` は後方互換性のためだけに残されますが、何かのメソッドの必要性を強制したりはしません。

source: In terms of finders, :class:`importlib.machinery.FileFinder` exposes the mechanism used to search for source and bytecode files of a module. Previously this class was an implicit member of :attr:`sys.path_hooks`.
ja: ファインダ (finder) の側面からは、 :class:`importlib.machinery.FileFinder` がモジュールのソースファイルおよびバイトコードファイルの検索に使われる機構を公開しています。以前はこのクラスは :attr:`sys.path_hooks` の暗黙のメンバでした。

source: For loaders, the new abstract base class :class:`importlib.abc.FileLoader` helps write a loader that uses the file system as the storage mechanism for a module's code. The loader for source files (:class:`importlib.machinery.SourceFileLoader`), sourceless bytecode files (:class:`importlib.machinery.SourcelessFileLoader`), and extension modules (:class:`importlib.machinery.ExtensionFileLoader`) are now available for direct use.
ja: ローダ (loader) については、新規の抽象基底クラス :class:`importlib.abc.FileLoader` が、モジュールのコードを格納する機構としてのファイルシステムを使うローダを書く助けとなります。ソースファイルのローダ (:class:`importlib.machinery.SourceFileLoader`)、ソースを持たないバイトコードのためのローダ (:class:`importlib.machinery.SourcelessFileLoader`)、そして拡張モジュールのためのローダ (:class:`importlib.machinery.ExtensionFileLoader`) が今では直接的に利用出来ます。

source: :exc:`ImportError` now has ``name`` and ``path`` attributes which are set when there is relevant data to provide. The message for failed imports will also provide the full name of the module now instead of just the tail end of the module's name.
ja: :exc:`ImportError` には属性 ``name`` と ``path`` が追加されて、これには提供すべき関連データがある場合にセットされます。インポート失敗時のメッセージも、これまでのようにモジュール名の末尾だけを与えるのではなく、モジュールの完全名を提供するようになりました。

source: The :func:`importlib.invalidate_caches` function will now call the method with the same name on all finders cached in :attr:`sys.path_importer_cache` to help clean up any stored state as necessary.
ja: :func:`importlib.invalidate_caches` 関数が :attr:`sys.path_importer_cache` 内にキャッシュされている全てのファインダの同名メソッドを呼び出すようになりました。これにより必要に応じて記憶されている状態をクリーンアップ出来ます。

source: Visible Changes
ja: 目に見える変化

source: For potential required changes to code, see the `Porting Python code`_ section.
ja: 潜在的に必要となるかもしれないコード修正については、 `Python コードの移植`_ セクションを参照してください。

source: Beyond the expanse of what :mod:`importlib` now exposes, there are other visible changes to import. The biggest is that :attr:`sys.meta_path` and :attr:`sys.path_hooks` now store all of the meta path finders and path entry hooks used by import. Previously the finders were implicit and hidden within the C code of import instead of being directly exposed. This means that one can now easily remove or change the order of the various finders to fit one's needs.
ja: :mod:`importlib` によって公開されるものが拡がったことによる、インポートについてのほかの目に見える変化があります。最大の変化は :attr:`sys.meta_path` と :attr:`sys.path_hooks` が、インポートで使われる meta path finder と path entry hook の全てを格納するようになったことです。以前はファインダは直接的に公開されるのではなく、インポートの C コード内に暗黙のものとして隠されていました。このことによって、今では望めば要件に合うようファインダを取り除いたり順序を変えたりといったことが簡単に行えるようになっています。

source: Another change is that all modules have a ``__loader__`` attribute, storing the loader used to create the module. :pep:`302` has been updated to make this attribute mandatory for loaders to implement, so in the future once 3rd-party loaders have been updated people will be able to rely on the existence of the attribute. Until such time, though, import is setting the module post-load.
ja: もう一つの変化は、モジュール生成時に使われたローダを格納する ``__loader__`` 属性を、全てのモジュールが持つようになったことです。 :pep:`302` はローダの実装においてこの属性をセットすることを必須とするよう更新されました。ですので今後サードパーティのローダが更新されれば、この属性の存在に依存出来るようになります。ですがそのときが来るまでは、インポート処理がモジュールのロードの後処理としてセットします。

source: Loaders are also now expected to set the ``__package__`` attribute from :pep:`366`. Once again, import itself is already setting this on all loaders from :mod:`importlib` and import itself is setting the attribute post-load.
ja: さらにローダが :pep:`366` よりの ``__package__`` 属性を設定することも期待出来るようになりました。繰り返しになりますがインポート処理自身が既にこれを全てのローダで :mod:`importlib` より行っていて、また、インポート処理自身がこの属性をロードの後処理としてセットしています。

source: ``None`` is now inserted into :attr:`sys.path_importer_cache` when no finder can be found on :attr:`sys.path_hooks`. Since :class:`imp.NullImporter` is not directly exposed on :attr:`sys.path_hooks` it could no longer be relied upon to always be available to use as a value representing no finder found.
ja: :attr:`sys.path_hooks` にファインダが見つからない場合に、 :attr:`sys.path_importer_cache` に ``None`` が挿入されるようになりました。 :class:`imp.NullImporter` は :attr:`sys.path_hooks` に直接的に公開されないため、これはファインダが見つからないことの表現値としては当てにならないものになりました。

source: All other changes relate to semantic changes which should be taken into consideration when updating code for Python 3.3, and thus should be read about in the `Porting Python code`_ section of this document.
ja: 全てのほかの変更は、Python 3.3 へのコードの更新の際に考慮すべきセマンティクスの変更に関係しています。ですのでそららについて、このドキュメントの `Python コードの移植`_ セクションを読むべきです。

source: Other Language Changes
ja: その他の言語変更

source: Some smaller changes made to the core Python language are:
ja: Python 言語コアに小さな変更がいくつか行われました:

source: Added support for Unicode name aliases and named sequences. Both :func:`unicodedata.lookup()` and ``'\N{...}'`` now resolve name aliases, and :func:`unicodedata.lookup()` resolves named sequences too.
ja: Unicode `name aliases <http://www.unicode.org/Public/UCD/latest/ucd/NameAliases.txt>`_ と `named sequences <http://www.unicode.org/Public/UCD/latest/ucd/NamedSequences.txt>`_ のサポートが追加されました。 :func:`unicodedata.lookup()` と ``'\N{...}'`` の両方が name aliases の解決を行い、 :func:`unicodedata.lookup()` は named sequences の解決も行います。

source: Unicode database updated to UCD version 6.1.0
ja: Unicode データベースを UCD バージョン 6.1.0 にアップグレードしました。

source: Equality comparisons on :func:`range` objects now return a result reflecting the equality of the underlying sequences generated by those range objects. (:issue:`13201`)
ja: :func:`range` オブジェクトどうしの等値性比較が、それぞれの range オブジェクトによって生成されるシーケンスの等値性を反映して行われるようになりました (:issue:`13201`)。

source: The ``count()``, ``find()``, ``rfind()``, ``index()`` and ``rindex()`` methods of :class:`bytes` and :class:`bytearray` objects now accept an integer between 0 and 255 as their first argument.
ja: :class:`bytes` と :class:`bytearray` オブジェクトのメソッド ``count()``, ``find()``, ``rfind()``, ``index()``, ``rindex()`` が、第一引数に 0 から 255 の整数を受け付けるようになりました。

source: The ``rjust()``, ``ljust()``, and ``center()`` methods of :class:`bytes` and :class:`bytearray` now accept a :class:`bytearray` for the ``fill`` argument. (Contributed by Petri Lehtinen in :issue:`12380`.)
ja: :class:`bytes` と :class:`bytearray` オブジェクトのメソッド ``rjust()``, ``ljust()``, ``center()`` が、 ``fill`` 引数として :class:`bytearray` を受け付けるようになりました (Contributed by Petri Lehtinen in :issue:`12380`.)。

source: New methods have been added to :class:`list` and :class:`bytearray`: ``copy()`` and ``clear()`` (:issue:`10516`). Consequently, :class:`~collections.abc.MutableSequence` now also defines a :meth:`~collections.abc.MutableSequence.clear` method (:issue:`11388`).
ja: :class:`list` と :class:`bytearray` に新規メソッド ``copy()``, ``clear()`` が追加されました (:issue:`10516`)。これに伴い :class:`~collections.abc.MutableSequence` にも :meth:`~collections.abc.MutableSequence.clear` メソッドが追加されました (:issue:`11388`)。

source: Raw bytes literals can now be written ``rb"..."`` as well as ``br"..."``.
ja: raw bytes リテラルとして ``br"..."`` だけでなく ``rb"..."`` とも書けるようになりました。

source: :meth:`dict.setdefault` now does only one lookup for the given key, making it atomic when used with built-in types.
ja: :meth:`dict.setdefault` が与えられたキーのルックアップを一度しか行わないようになったので、組み込み型でのこれの使用はアトミックになります。(訳注: 外部観察可能な変化で説明すると、以前はこの呼び出しが、キーの2回の __hash__、__eq__ 呼び出しを引き起こしていたものが、1回になった。)

source: The error messages produced when a function call does not match the function signature have been significantly improved.
ja: 関数呼び出しが関数シグニチャに合致しない場合のエラーメッセージがかなり改善されました。

source: A Finer-Grained Import Lock
ja: 細粒度のインポートロック

source: Previous versions of CPython have always relied on a global import lock. This led to unexpected annoyances, such as deadlocks when importing a module would trigger code execution in a different thread as a side-effect. Clumsy workarounds were sometimes employed, such as the :c:func:`PyImport_ImportModuleNoBlock` C API function.
ja: 以前のバージョンの CPython では、常に大域的なインポートロックを当てにしていました。このことは意図せず頭痛の種を持ち込むこと繋がっていました。たとえば、モジュールをインポートすることで副作用として異なるスレッドでのコード実行を引き起こす際に起こる、デッドロックといったことです。不恰好な回避策がときどき採用されてきました。C API 関数 :c:func:`PyImport_ImportModuleNoBlock` などです。

source: In Python 3.3, importing a module takes a per-module lock. This correctly serializes importation of a given module from multiple threads (preventing the exposure of incompletely initialized modules), while eliminating the aforementioned annoyances.
ja: Python 3.3 ではモジュールのインポートでは、モジュール単位でのロックを採用しています。このことによって複数スレッドからの指定モジュールのインポートは (モジュールが不完全な初期化のまま曝されるのを防いで) 正しく直列化されて、前述の頭痛の種は取り除かれています。

source: Builtin functions and types
ja: 組み込みの関数と型

source: :func:`open` gets a new *opener* parameter: the underlying file descriptor for the file object is then obtained by calling *opener* with (*file*, *flags*). It can be used to use custom flags like :data:`os.O_CLOEXEC` for example. The ``'x'`` mode was added: open for exclusive creation, failing if the file already exists.
ja: :func:`open` に新規パラメータ *opener* が追加されました。背後のファイルオブジェクトのファイル記述子は *opener* を (*file*, *flags*) で呼び出して得られます。これは例えば :data:`os.O_CLOEXEC` のようなカスタムなフラグを用いるのに使えます。 / ``'x'`` モードが追加されました。排他的作成として開きます。ファイルが既存の場合は失敗します。

source: :func:`print`: added the *flush* keyword argument. If the *flush* keyword argument is true, the stream is forcibly flushed.
ja: :func:`print`: *flush* キーワード引数が追加されました。*flush* キーワード引数が真の場合ストリームは強制的にフラッシュされます。

source: :func:`hash`: hash randomization is enabled by default, see :meth:`object.__hash__` and :envvar:`PYTHONHASHSEED`.
ja: :func:`hash`: ハッシュのランダム化がデフォルトで有効になりました。 :meth:`object.__hash__` と環境変数 :envvar:`PYTHONHASHSEED` を参照してください。

source: The :class:`str` type gets a new :meth:`~str.casefold` method: return a casefolded copy of the string, casefolded strings may be used for caseless matching. For example, ``'ß'.casefold()`` returns ``'ss'``.
ja: :class:`str` 型に :meth:`~str.casefold` メソッドが追加されました。文字列の casefold されたコピーを返します。casefold された文字列は、大文字小文字に関係ないマッチに使えます。例えば ``'ß'.casefold()`` は ``'ss'`` を返します。

source: The sequence documentation has been substantially rewritten to better explain the binary/text sequence distinction and to provide specific documentation sections for the individual builtin sequence types (:issue:`4966`).
ja: シーケンスについてのドキュメントを大幅に書き換えました。バイナリのシーケンスとテキストのシーケンスについての区別についてより良い説明を加え、また、個々の組み込みシーケンスに関して個別のドキュメントを提供しています (:issue:`4966`)。

source: New Modules
ja: 新たなモジュール

source: This new debug module :mod:`faulthandler` contains functions to dump Python tracebacks explicitly, on a fault (a crash like a segmentation fault), after a timeout, or on a user signal. Call :func:`faulthandler.enable` to install fault handlers for the :const:`SIGSEGV`, :const:`SIGFPE`, :const:`SIGABRT`, :const:`SIGBUS`, and :const:`SIGILL` signals. You can also enable them at startup by setting the :envvar:`PYTHONFAULTHANDLER` environment variable or by using :option:`-X` ``faulthandler`` command line option.
ja: この新規モジュール :mod:`faulthandler` には、異常 (セグメンテーション違反のようなクラッシュ) 時、タイムアウト時、ユーザシグナルの発生時などのタイミングで Python traceback を明示的にダンプするための関数が含まれています。シグナル :const:`SIGSEGV`, :const:`SIGFPE`, :const:`SIGABRT`, :const:`SIGBUS`, :const:`SIGILL` に対するフォールトハンドラをインストールするには、 :func:`faulthandler.enable` を呼び出してください。インタプリタ開始時点でも有効に出来ます。それには環境変数 :envvar:`PYTHONFAULTHANDLER` をセットするか、コマンドラインオプション :option:`-X` ``faulthandler`` を与えます。

source: Example of a segmentation fault on Linux:
ja: Linuxでのセグメンテーションフォールト時の例:

source: The new :mod:`ipaddress` module provides tools for creating and manipulating objects representing IPv4 and IPv6 addresses, networks and interfaces (i.e. an IP address associated with a specific IP subnet).
ja: 新規モジュール :mod:`ipaddress` は、IPv4/IPv6 アドレス、ネットワーク、インターフェイス (すなわち固有の IP サブネットで関連付けられる IP アドレス)を表現するオブジェクトを生成したり加工したりするための道具立てを提供します。

source: The newly-added :mod:`lzma` module provides data compression and decompression using the LZMA algorithm, including support for the ``.xz`` and ``.lzma`` file formats.
ja: 新たに追加された :mod:`lzma` モジュールは LZMA アルゴリズムを用いたデータの圧縮と解凍を提供します。``.xz`` および ``.lzma`` ファイル形式もサポートされています。

source: Improved Modules
ja: 改良されたモジュール

source: Improved support for abstract base classes containing descriptors composed with abstract methods. The recommended approach to declaring abstract descriptors is now to provide :attr:`__isabstractmethod__` as a dynamically updated property. The built-in descriptors have been updated accordingly.
ja: 抽象メソッドで構成されるデスクリプタを含む抽象基底クラスのサポートが改善されています。抽象デスクリプタを宣言するために推奨されるアプローチは今後は、動的に更新されるプロパティとして :attr:`__isabstractmethod__` を提供することです。この結果として、組み込みのデスクリプタが更新されました。

source: :class:`abc.abstractproperty` has been deprecated, use :class:`property` with :func:`abc.abstractmethod` instead.
ja: :class:`abc.abstractproperty` は非推奨となりました。代わりに :func:`abc.abstractmethod` に :class:`property` を渡して使ってください。

source: :class:`abc.abstractclassmethod` has been deprecated, use :class:`classmethod` with :func:`abc.abstractmethod` instead.
ja: :class:`abc.abstractclassmethod` は非推奨となりました。代わりに :func:`abc.abstractmethod` に :class:`classmethod` を渡して使ってください。

source: :class:`abc.abstractstaticmethod` has been deprecated, use :class:`staticmethod` with :func:`abc.abstractmethod` instead.
ja: :class:`abc.abstractstaticmethod` は非推奨となりました。代わりに :func:`abc.abstractmethod` に :class:`staticmethod` を渡して使ってください。

source: :meth:`abc.ABCMeta.register` now returns the registered subclass, which means it can now be used as a class decorator (:issue:`10868`).
ja: :meth:`abc.ABCMeta.register` が登録されたサブクラスを返すようになりました。つまりクラスデコレータとして使うことができるようになったということです (:issue:`10868`)。

source: The :mod:`array` module supports the :c:type:`long long` type using ``q`` and ``Q`` type codes.
ja: :mod:`array` モジュールに型コード ``q`` と ``Q`` による :c:type:`long long` 型サポートが追加されました。

source: ASCII-only Unicode strings are now accepted by the decoding functions of the :mod:`base64` modern interface. For example, ``base64.b64decode('YWJj')`` returns ``b'abc'``. (Contributed by Catalin Iacob in :issue:`13641`.)
ja: :mod:`base64` モジュールのモダンなインターフェイスのほうのデコード関数が、ASCII 文字のみで構成された Unicode 文字列を受け付けるようになりました。たとえば ``base64.b64decode('YWJj')`` は ``b'abc'`` を返します。 (Contributed by Catalin Iacob in :issue:`13641`.)

source: In addition to the binary objects they normally accept, the ``a2b_`` functions now all also accept ASCII-only strings as input. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`13637`.)
ja: ``a2b_`` 関数が、バイナリオブジェクトだけでなく ASCII 文字のみで構成された Unicode 文字列を入力として受け付けるようになりました。 (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`13637`.)

source: The :mod:`bz2` module has been rewritten from scratch. In the process, several new features have been added:
ja: :mod:`bz2` モジュールが最初から書き直されました。その過程で新機能がいくつか追加されました。

source: New :func:`bz2.open` function: open a bzip2-compressed file in binary or text mode.
ja: 新たな :func:`bz2.open` 関数: bzip2 で圧縮されたファイルをバイナリかテキストモードで開きます。

source: :class:`bz2.BZ2File` can now read from and write to arbitrary file-like objects, by means of its constructor's *fileobj* argument.
ja: :class:`bz2.BZ2File` が、コンストラクタの *fileobj* 引数で、任意のファイル様オブジェクトの読み書きが出来るようになりました。

source: :class:`bz2.BZ2File` and :func:`bz2.decompress` can now decompress multi-stream inputs (such as those produced by the :program:`pbzip2` tool). :class:`bz2.BZ2File` can now also be used to create this type of file, using the ``'a'`` (append) mode.
ja: :class:`bz2.BZ2File` と :func:`bz2.decompress` が (:program:`pbzip2` ツールで生成されたような) マルチストリームの入力を展開出来るようになりました。同時に :class:`bz2.BZ2File` は、 ``'a'`` (追記) モードを使ってこのタイプの圧縮ファイルを作るのに使えるようになりました。

source: :class:`bz2.BZ2File` now implements all of the :class:`io.BufferedIOBase` API, except for the :meth:`detach` and :meth:`truncate` methods.
ja: :class:`bz2.BZ2File` が、 :class:`io.BufferedIOBase` API で規定されているメソッドや属性のうち、 :meth:`detach` と :meth:`truncate` を除くすべてを実装するようになりました。

source: The :mod:`~encodings.mbcs` codec has been rewritten to handle correctly ``replace`` and ``ignore`` error handlers on all Windows versions. The :mod:`~encodings.mbcs` codec now supports all error handlers, instead of only ``replace`` to encode and ``ignore`` to decode.
ja: :mod:`~encodings.mbcs` コーデックが、全ての Windows バージョンでエラーハンドラ ``replace`` と ``ignore`` を正しく処理するように書き換えられました。 :mod:`~encodings.mbcs` コーデックは以前は、エンコードでは ``replace`` のみ、デコードでは ``ignore`` のみでしたが、これにより全てのエラーハンドラがサポートされます。

source: A new Windows-only codec has been added: ``cp65001`` (:issue:`13216`). It is the Windows code page 65001 (Windows UTF-8, ``CP_UTF8``). For example, it is used by ``sys.stdout`` if the console output code page is set to cp65001 (e.g., using ``chcp 65001`` command).
ja: 新たに Windows のみ用のコーデック ``cp65001`` が追加されました (:issue:`13216`)。これは Windows コードページ 65001 (Windows UTF-8, ``CP_UTF8``) です。例えばこれはコンソール出力のコードページが (例えば ``chcp 65001`` コマンドを使って) cp65001 にセットされている場合に ``sys.stdout`` で使われます。
